bem, Então vamos lá. Eu acho que a resposta é bem tranquila, né?
O lucro apurado pela escrituração contábil sem pagamento
de Imposto de Renda Acabamos de comentar,
né?
Então, se eu mantenho a escrituração, eu posso distribuir cem por cento de lucro,
EH, na alternativa,
a segunda presunção de lucros como pagamento de Imposto de Renda?
Tá, se eu tenho presunção de lucros, opto por essa opção.
Eu não tenho pagamento de Imposto de renda, né? Somente valor calculado.
A presunção de lucros? Não, não é verdade.
Eu posso fazer distribuição de valores acima disso, né?
O lucro total sem pagamento de imposto de renda em qualquer situação, não.
Se tenho lucro total e ele excede o limite, eu tenho o pagamento de imposto de renda
perfeito.
Vou mostrar pra vocês aqui um efeito que daria na declaração de imposto de renda, né,
eh, simulando que alguns valores pra vocês têm ideia.
O que que aconteceria,
tá se teria a obrigatoriedade de fazer a declaração de R PF ou não, Tá?
Vamos olhar esse nosso exemplo, mantendo o padrão que a gente tá fazendo, né?
Comércio, indústria, transportes, serviços gerais meramente pra poder fazer
uma demonstração de distribuição dos lucros.
Então, faturamento pra essas empresas,
nós vamos seguir aqui com os nossos setenta e cinco mil um Valor um pouquinho menor
Despesas Custos, quinze mil vinte e cinco e três oito, trinta e oito mil Ajustar
Consequentemente eu tenho um lucro
de sessenta mil na atividade de comércio e indústria cinquenta mil
na transporte de passageiros e trinta e sete mil desses serviços.
Okay sem problema nenhum. Vamos calcular a presunção de lucro, né?
Então, vamos pegar o faturamento de cada unidade setenta e cinco mil
vezes os percentuais de cada atividade.
E eu tenho aqui a presunção de distribuição de
lucros isentos de Imposto de Renda seis mil,
doze mil e vinte e quatro mil reais.
Okay Então, até esse limite lanço lá como rendimentos isentos e não tributáveis.
Okay Mas vamos ver o que que acontece O lucro é
distribuir os sessenta mil rendimentos isentos e não tributáveis seis mil
A princípio,
rendimentos tributáveis cinquenta e quatro mil trinta e oito mil e treze mil.
Tá. Não tenho contabilidade.
Vou usar somente o limite de distribuição de presunção de lucro.
Qual seria o efeito na declaração de imposto de É
o segundo O terceiro cálculo que precisa ser feito.
Tá okay porque na realidade cê fala assim Ah,
só sigo o cálculo do do lucro do distribuição, lucro ou contabilidade.
Bom, Mas pera aí! O que que acontece?
Se eu mantiver a distribuição de lucros conforme a presunção
que efeito que tem na declaração de imposto de renda?
Por quê? Porque existe um limite lá de dedução,
Tá certo até quanto eu tenho que declarar tá então, na realidade,
o limite atualizado hoje está em trinta mil, seiscentos e trinta e nove okay.
Então eu teria aqui um efeito de
cinquenta e quatro menos trinta vinte e três mil, sete mil e dezessete mil.
Negativo, né?
Eu tenho uma distribuição de lucro bem menor do
que o limite de isenção do imposto de Renda.
Então, a ideia é preciso declarar, tá? Essa é a grande pergunta nos casos aqui sim.
No primeiro caso, se eu tiver esse ganho vou precisar declarar,
no segundo caso, não
tá, porque o meu meu limite perdão sim, né. Desculpa sim. Vou precisar declarar
ah,
vou precisar declarar sim sete mil no terceiro caso não? Por quê?
Porque o meu rendimento foi menor que o limite de isenção?
Então, eu não teria nem declaração de Imposto de Renda,
mesmo distribuindo todo o o lucro.
Então, uma mera comparação aqui pra tem que analisar também esse efeito, né?
Quanto que e que eu tenho limite de isenção,
se eu me obriga a declarar ou não perfeito,
acho que com isso nós conseguimos fechar esse assunto na distribuição de lucros.
Os que a gente comentou, né?
O MEI tem é muito simples, mas tem alguns pontos que são necessários de avaliação,
né?
Questões de regras de SMS questões de tributação dos de distribuição de
lucros pra que tenha uma organização dentro do do própria atividade Okay